---
title: Actions
date: 2024-10-03 16:22:00 -05:00
categories: [Reconnaisance, Kill Chain, Pentesting]
tags: [nmap, kali, metasploit]  # TAG names should always be lowercase
---

# Actions
esta etapa del proceso nos enfocamos en interactuar con los objetos del sistema para extraer informacion critica, especificamente los archivos SAM 
(Security account Manager) y SYSTEM de un controlador de dominio. Estos archivos son esenciales para el analisis de seguridad y la recuperacion de contraseñas.

## proceso
1. acceso a la copia de sombra: utilizamos el script Vssown.vbs para crear una copia de sombra de volumen del disco del controlador de dominio. Esto nos permite
acceder a versiones anteriores de los archivos, incluso si estan bloqueados o en uso.
2. montaje de la copia de sombra: una vez creada la copia de sombra, la montamos como una unidad de solo lectura. Esto nos da acceso a los archivos dentro de la copia
sin alterar el sistema operativo en ejecucion.
3. localizacion de archivos: navegamos a la ubicacion donde se encuentran los archivos SAM y SYSTEM. Generalmente estos archivos se encuentran en el directorio C:\Windows\System32\config.
4. copiar archivos: utilizamos el script para copiar los archivos SAM y SYSTEM desde la copia de sombra a un sistema externo para su analisis posterior.


# Describir qué son los archivos SAM y SYSTEM localizados en la carpeta Windows\System32\Config. 

los archivos SAM SYSTEM son componentes crtiicos del sistema operativo Windows, ubicados en la carpeta C:\Windows\System32\Config. Cada uno desempeña un papel esencial en 
la gestion de la seguridad y la configuracion del sistema.

## archivo SAM (Security Account Manager)
el archivo SAM almacena informacion sobre las cuentas de usuario y sus contraseñas. Especificamente, contiene los hashes de las contraseñas de los usuarios locales del sistema.
Tiene como funcion proporcionar la capacidad de autenticacion, permitiendo que el sistema verifique las credenciales de los usuarios al inciar sesion.
Este archivo es altamente protegido y no puede ser accedido directamente mientras el sistema operativo esta en funcionamiento. Los hashes alamacenados en el SAM son dificiles de revertir
a las contraseñas originales, lo que añade una capa de seguridad.

## archivo SYSTEM
el archivo SYSTEM contiene informacion de configuracion del sistema, incluyendo detalles sobre la configuracion del registro de windows y los controladores de hardware.
Proporciona la estructura necesaria para que el sistema operativo funcione correctamente, incluyendo la informacion sobre los usuarios y sus grupos, asi como las configuraciones de seguridad.
y que relacion tendrian con la SAM, pues es esencial para interpretar correctamente los datos almacenados en el archivo SAM, ya que contiene la informacion de la politica de seguridad y
la configuracion del sistema.

***la extraccion y analisis de estos archivos son fundamentales en investigaciones forenses y pruebas de penetracion, ya que permiten a los analistas recuperar hashes de contraseñas y entender***
***la estructura de seguridad del sistema. Sin embargo, acceder y manipular estos archivos sin autorizacion es ilegal y puede tener consecuencias graces. ***


# ¿Cómo es posible extraer la información contenida en los archivos SAM y SYSTEM?

la extraccion de informacion de los archivos SAM y SYSTEM implica varios pasos y herramientas especializadas.

## proceso de extraccion 
1. Crear una copia de sombra de volumne: utilizar un scrpit como vssown.vbs para crear una copia de sombra de volumen del sistema. Esto permite acceder a los archivos SAM y SYSTEM incluso si estan en uso.
2. Montar la copia de sombra: montar la copia de sombra como una undiad de solo lectura, lo que permite acceder a los archivos sin alterar el sistema operativo.
3. Copiar los archivos: navegar a C:\Windows\System32\Config y copiar los archivos SAM y SYSTEM desde la copia de sombra a un sistema externo para su analisis.
4. Uso de herramientas especializadas: utilizar herramientas como pwdump, chntpw, o herramientas de analisis forense que pueden leer y extraer informacion de los archivos.
- pwdumo: extrae los hashes de contraseñas del archivo SAM.
- chntpw: permite modificar o restablecer contraseñas de cuentas de usuario.
5. desencriptacion de hashes: para recuperar contraseñas, se pueden usar tecnicas de ataque como ataques de diccionario o fuerza bruta en los hashes extraidos, aunque esto puede ser un proceso
intensivo y no siempre exitoso.

***es crucial tener los permisos adecaudos antes de realizar estas acciones, ya que acceder a estos archivos sin autorizacion es ilegal.***
***realizar estas acciones en un entorno controlado es esencial para evitar daños al sistema y cumplit con las normas de seguridad***

